---
title: 'Japan Golden Route'
date: 2025-06-14
permalink: /posts/20250614
tags:
  - travel
  - Japan
---

Day 1 - Day 3: Tokyo

Day 4: Hakone

Day 5 - Day 6: Kyoto

Day 7: Nara

Day 8: Himeji & Kōbe

Day 9 - Day 10: Osaka


Day 1
------
北京的暴雨落地成田之后就变成了毛毛雨，先乘Sky Access去青旅。Wise Owl Hostels River Tokyo的小哥太热情了，本来想去吃饭了还和我一直聊天，问我院衫上的字是什么意思。他们说中国人在日本经常只讲中文，还夸我英文说得好（并非如此x

放了行李之后去新宿吃饭，回忆横丁的店人都好多，找了一家在楼上的江户小町吃烧鸟，味道还行，就是不像路边的店能看到烹饪过程（有的店员交流还用中文？）

吃完饭去附近的歌舞伎町一览日本特色文化。走在街上直接潮人恐惧症犯了，比三里屯还潮。不管它正不正经，路边拉客的帅哥美女颜值是真的高，但像我这种穷鬼还是别管他们牌子上写的饮品放题了。回来之后查了一下才知道所谓的“無料案内所”是什么意思，有点东西

后来想去表参道，到了发现那些店都开到九点，寄。不过去地铁站的路上顺便逛了纪伊国屋书店，很厉害的店，里面还有本很喜欢的介绍arithmetic geometry的书，可惜看不懂日文。有意思的是，日本把topology翻译成位相空间，位相几何，感觉这翻译不错。

Day 2
------
起床之后直奔浅草寺，八点钟浅草寺人还不多。抽了个签，说是小吉，不错不错。学着旁边的人在右边的水池喝了口“圣水”，味道一般，自来水味（也不知道能不能喝）。随后去附近的Misojyu吃传统日本早餐，有饭团、溏心蛋和味增汤，评价是味道不错，就是吃不饱。

随后去东京国立博物馆，里面的东西还挺好的，对日本各个时期的文化都有介绍，还有占卜游戏（算出来一个谨慎行事）后面还有个院子，也可以逛一逛。

博物馆出来就在谷根千一带逛逛，先去Kayaba Coffee吃个中饭。这家店的建筑好像有接近一百年的历史，楼上是榻榻米。

吃完从延寿寺到谷中陵园，可以走到日暮里站的上面。这一带很幽静，适合散步。穿过几个路口是朝仓雕塑馆，可以看各种雕像，以人像居多。然后可以去谷中银座和晚霞之阶，好像是很多日剧的取景地。谷中银座很热闹，有各式各样的小店，还有很多人拿着啤酒站在店外喝。这里还看到了一个人表演一种不明艺术（见上一条帖子

之后经过须藤公园（比较街区的一个公园，还有捞鱼的人）坐地铁去明治神宫。穿过一个巨大的鸟居之后先有一个明治神宫御苑，里面有花可以看。明治神宫就是一个标准的神社一样的地方。

明治神宫的外面就是表参道。先去原宿饺子楼吃晚饭，这边有日本经典饺子配饭。点了一份煎的一份煮的，味道和中国差不多，不过能把饺子煎这么黑也是神人了。

东急Plaza的顶楼花园可以看这一带夜景。KiddyLand里面买很多卡通玩偶，帮同学代购了俩Hello Kitty。再走过去就是一些LV、Dior啥的店，外观都很好看。

从表参道的地铁站去涩谷看涩谷十字路口，人确实多。走遍了涩谷没发现一个免费的高空机位，随便拍了两张逛了一下店走人。本来还想去东京都厅舍的展望台看夜景，结果到了发现已经停止入内了，看个灯光秀就回青旅。

Day 3
------
来东京肯定得试试筑地市场的早饭，虽然场内搬去了丰洲市场，但这里还是很热闹，空气里弥漫着一股海洋的味道。找了一家寿司店，感觉鱼虾挺新鲜的，味道不错，可以看到做寿司的过程。吃完正好去歌舞伎座买张一幕见的票。

随后去二次元的天堂秋叶原，日本二次元文化确实发达，街上各式各样二次元的店都有。随便逛了几家店，漫画手办卡牌游戏什么的很丰富。还有不少十八禁的东西，太有生活了。在某家店买了张日本偶像的照片，是樱坂的大沼晶保，不认识，但感觉很好看

逛了一会儿想不好下午去哪里，就走去东大看看。东大虽然面积不大，但建筑都很漂亮，饭也很好吃，好评。就是吃饭的时候看到一个东大学生边吃边算题，也是神人了。吃完去参观了一下东大的综合研究博物馆，不大，但是里面真的有学生在做研究（感觉挺好的，防摸鱼x），还展示了碳测年的机器。

出来看时间差不多了，先去Ginza Six的茑屋书店随便逛一下就去看歌舞伎表演。看的这一出叫《暂》，好像讲的是一个抢老婆的故事（？没租翻译器看不懂一些，没看睡着也是厉害了。感觉听得懂的话应该挺有意思的，演员的表情都很夸张，有不少地方引人发笑。

看完五点多正好去台场海滨公园看日落。百合海鸥线的景色太棒了，前往丰洲市场方向的最好坐左边，前后方还有展望座。台场海滨公园太美丽了，还看到一个小姐姐在那边直播唱歌跳舞，太青春了。落日的时候大桥和东京湾尤其好看，可以上天桥去拍自由女神大桥同框。

晚饭想去丰洲市场看看有啥吃的，没报啥希望，但发现了一个店不太贵，吃了个海鲜饭。不会吃，我只会一口海苔一口饭一口海鲜。吃完想着还是得去东京都厅舍的展望台，毕竟是免费的。这展望台真不错，高度不低，把整个东京市区的景色尽收眼底，感觉中国也可以搞这种类似的免费观景台。

Day 4
------
今天就要前往箱根了，早上车票利益最大化去新宿站买箱根周游券，坐浪漫特快。Agoda上买比较便宜，结果到太早了，换票的地方八点才开门。换完票之后正好上了最近的一班浪漫特快，坐到终点站就是箱根汤本。

想了想打算顺时针转一圈，先坐登山巴士去元箱根港。芦之湖太漂亮了，配上蓝天白云鸟居富士山，美中不足的是夏天富士山没有雪顶了，但还是可以辨认的。去拍水上鸟居还要排长队，排了一会儿找了张，正好错过一班海贼船。去711买了俩饭团当早中饭。

等了一会儿，去坐海贼船。我还以为只有头等舱才能上甲板上，结果都可以，被坑了。甲板上太爽了，吹吹湖风，看看两边山景，很快就到了桃源台。在这里换乘索道前往大涌谷。

大涌谷是会冒硫磺的火山，硫化物的味道太臭了。发现有个需要提前预约的自然探索路可以深入火山，不然就只能在外围看两眼硫磺工地，拍张照。在这买了黑鸡蛋吃，味道和普通鸡蛋一模一样，白买了。索道的下一站是早云山，这车开一半停半空了，估计是风大，给我热得半死。到了之后拍两张照，天热的不行，山就不爬了。

坐缆车前往箱根美术馆。这美术馆藏的东西感觉更偏博物馆，比较历史的瓶瓶罐罐啥的，还有个小花园。下一站就是著名的雕刻之森，这是一个露天的美术馆。这里确实有意思，有那个漂亮的七彩发光的塔，有不少好笑的作品。那个塔旁边还有免费的足浴，还是含药的，泡了一会儿腿都不酸了。一看旁边有卖毛巾的，无敌了，泡脚免费毛巾收费，天才。呆到闭馆出来，回汤本。

去Guesthouse Azito入住，这青旅有点像树屋，比较老式，但是前台小姐姐很温柔，还有箱根的汤的优惠券。晚上在初花吃荞麦面，美味啊，以前吃荞麦面印象不好，在日本吃的都不错。在温泉乡必须得泡温泉，就去有优惠的箱根的汤。日本的温泉是要洗干净再去泡的，随便选了个池子，烫死我了。还是不知道温泉这东西乐趣在哪里，泡了一会儿就感觉闷得慌，出来坐着。不过u1s1，泡完确实身上腿上不酸了。

Day 5
------
早早起床，去小田急赶第二班新干线去京都，恰好赶上。新干线真是日本最伟大的工业品吧，这流线型的车头，完美。新干线自由席的人不是很多，可能是因为早的缘故，两个小时左右就可以到京都。

在京都站来了俩面包当早饭，就去坐公交前往清水寺。清水寺人也太多了，还有好多修学旅行的，后来听同学说全日本中学修学旅行都会去京都，羡慕。清水寺依山而建，主殿很壮观。清水寺出来的三年坂和二年坂也很热闹，买了个抹茶冰淇淋，抹茶味很浓，好吃。

走过石塀小路就是高台寺，高台寺是为了纪念丰臣秀吉造的，这在中国很少见。再走一段路就是八坂神社，这地方晚上应该更好看，白天也不错。穿过圆山公园就是知恩院，知恩院的殿是真的大，宏伟，后面应该可以上山看两眼，热得不行就没去。北面就是青莲院，有个很精致的小花园，我很喜欢，坐在院子里歇歇脚看看院子很不错。

继续向北，金地院东照宫感觉也是看看花园啥的，大殿面前是一片白沙滩。南禅寺非常大，附近还有一些小寺。但最好的还是山路上去的南禅寺奥之院，依着小瀑布很有趣，但是山上有蛇，吓得我半死。再游览完永观堂后就是著名的哲学之道了，伟大的俳句大师松尾芭蕉就会在这里散步。看到一个人在这坐着看书，很有哲学家的气息。哲学之道的尽头就是银阁寺，尽管名字叫“银”但表面没有覆盖银，以至于一眼没看出来。但银阁寺和花园还是很漂亮的。门票还会送你护身符（不知道具体叫什么，类似这种），真好。

累得要死，想着去京都大学吃个饭，再朝圣一下望月新一（bushi）结果到了学校发现人都没有几个，餐厅也不开，我同学告诉我1/365的概率让我碰上创立纪念日了，逆天。打卡了数理解析研究所就走，去青旅，京都住的是Wise Owl Hostels Kyoto，和东京的一样都很不错。

之后去京都站的伊势丹楼上的京都拉面小路吃拉面。真是真得避雷了，随便挑了左手边第一家，咸得要死还贵。吃完去鸭川附近，一路走到祇园。祇园四条晚上很热闹，在鸭川旁坐着聊天的人很多，还有唱歌的和拉客的（x

Day 6
------
今天第一站金阁寺，金阁寺是真的通体镀金了，在阳光下闪闪发光，经典中的经典。出了金阁寺，在去龙安寺的路上，吃権太呂的天妇罗荞麦面套餐。冷面的吃法是蘸面，出乎意料的好吃，本来还以为没什么味道，天妇罗虾也很好吃。龙安寺的特点是白沙滩石庭，体现了禅的观念。但我觉得石庭一般，看不出啥东西。

歇了一下就做京福电车去岚山。天龙寺的花园是亮点，规模不小，里面还有绣球花什么的，很好看。天龙寺出门就是岚山竹林小道，人真的多。整个竹林遮天蔽日，还是很壮观的，还看到一个人吹尺八（疑似是），幽远。顺着河走就是渡月桥，这也是柯南打卡地之一。这河上还可以坐小船，天凉快些感觉会不错。

然后去伏见稻荷大社，这就是最经典的鸟居名场面。现场看也很壮观，鸟居沿着山路仿佛无穷无尽。黄昏的鸟居和街道都很好看。晚上吃经典的松屋，意外地发现味道不错，实惠又好吃。吃完依旧在祇园和先斗町逛。

Day 7
------
早上坐近铁前往奈良。一下电车就看到好多鹿，路上还有很多鹿屎。第一站是东大寺，东大寺以巨大的Daibutsu闻名。中文好像叫宇宙佛还是什么的，这种流派主张“一切中知一，一中知一切”，我很认可。大殿中有一根柱子上挖了个洞，据说和大佛的鼻孔一样大，小孩能从中间钻过去就会有好运。东大寺旁边是二月堂和法华堂，可以登高看看东大寺和奈良。

沿着山路前往春日大社。途中有一家水谷茶屋，人很多，吃了菌菇乌冬和抹茶牛奶，美味。春日大社周围有几个分社，样子都差不多，会在屋檐上挂铃铛。穿过两个鸟居出来可以到兴福寺，兴福寺的博物馆里佛像很多，可以一看。然后去奈良国立博物馆，也是看佛像的。地下一层有有趣的基础知识介绍，还有个老爷爷很热情地让你闻不同的木材的味道，形式很好。里面展出的佛像也很丰富，很有意思。

在奈良公园随便看了一会儿小鹿（甚至被啃衣服和背包带子）就去吃晚饭，吃的Kameya的大阪烧，基本就是乌冬加面粉加各种菜在铁板上烤，超级好吃。吃完就去大阪了，住在通天阁附近，放了行李就去道顿堀一带逛了一下。道顿堀真热闹，人特别多，尤其是那块经典的“跑步者”牌子那里。整条街上基本就是各种吃的店，也可以坐游船在河里游览，好像有种周游券可以便宜坐，不清楚。从道顿堀可以走到美国村，因为太晚了，店基本不开了，但是三角花园那一块还有很多人玩滑板、抽烟、唱rap、聊天等等。

Day 8
------
周末的两天和在阪大的邹桑一起。今天早上先去姬路看姬路城，坐的JR在神户到姬路段是“海上列车”，建议坐左边可以看海景，很漂亮。姬路城又称“白鹭城”，这从白色的墙体和外形就可以看出来。姬路城的规模不小，保存的很完好，就是天守阁里面没啥看的，转一圈就下来了。之后去旁边的好古园，是一个仿古的园林，挺漂亮的。时间还早，去了兵库县立历史博物馆，里面虽然东西不太多，但是可玩性很高，介绍也比较简单，好玩。回姬路站的路上碰到了姬路市立美术馆，里面有一些莫奈、马蒂斯什么的作品，牛。

中午在站里吃了麦，有一种辣堡和辣鸡块（虽然我感觉不辣）挺好吃的，邹桑强推哈密瓜汽水，但我感觉难喝。本来想下午回大阪，但邹桑非要叫我去神户看什么旧书节。到了阪急发现没什么好的书，东西也很少。
出来去附近的生田神社，据说是某个二游的取景地，看到有不少人写的愿望都是来朝圣的，反正我不懂。

因为我没吃过萨莉亚，邹桑非要带我体验一下，吃了汉堡肉、蜗牛和鸡翅，蜗牛报吃，别的还行。吃完去看神户大桥的夜景，本来去美利坚公园那边，结果离大桥比较远，最后还是去了大桥下的北公园。好美丽的夜景，和台场的差不多，就是风格不同。可能是有什么节日，今天对岸还放了烟花，精彩。

Day 9
------
早上去大阪城，这里是服部平次那张著名照片的取景地。现在的大阪城已经纯纯是现代建筑了，外形还可以看看，里面布置了一些历史介绍，可以了解一下。阪大学生证这里是免费的，和邹桑爆了。中午，吃了家烤肉Like，点了和牛，除了有一片特别油之外，别的肥瘦相间的都好好吃。

吃完出发去海游馆，这地方不知是要提前买票还是啥的，十二点到只能买三点十五入场的了。在旁边的商场里消磨了两个多小时，吃了章鱼小丸子，居然是没撒木鱼花的，不过也好吃。大阪海游馆简直是世界上最好的水族馆，此生必去。里面模拟了好几种生态系统，大堡礁、太平洋啥的，每一种都非常高，可以一层层走下来从上往下看。最深的就是养鲸鲨的那个池子，至少有三四层楼高，里面还有两只，从底下看大的可怕。运气好也可以碰到饲养员喂动物，我们就看到了。

看完水族馆回梅田吃松乃家的炸猪排、炸鱿鱼、可乐饼和唐扬炸鸡，虽然是连锁店但是真美味啊。吃完去梅田蓝天大厦看夜景，挺不错的，空中花园顶上是空的。下来之后去了附近的露天神社，比较小，是恋爱相关的主题，好像比较火的。然后坐公交去中之岛公园转了一圈，晚上除了坐着聊天的人以外啥也没有。

Day 10
------
收拾完行李出门结果开始下雨了，想不好去哪里，就找了个室内的大阪历史博物馆逛了一圈。博物馆按照时间顺序一层层介绍不同时期的大阪，介绍的很详细。这里也有可以俯瞰大阪城的展望台，不错。

下来之后发现旁边就是服部平次他爸工作的大阪府公安，照了张相。中午在通天阁那边吃的元祖炸串和乌冬面，尝了一下炸河豚，肉有点汁水还挺有嚼劲的，不错。吃完就坐南海电铁去机场了。

关西机场春秋航空在T2，排队的人居多如果是国际线只有两个Gate和没几个登机口，很小。同学让我帮忙代购的拍立得相纸都买不到，无敌了。